## 2022 대한민국
<br>
<br>

### 나노화
<br>

#### 나노사회

소비자 취향이 세분화되고 개인 맞춤 기술이 고도화되며,<br>
이에 발 빠르게 대응하는 기업이 기회를 얻었다.<br>

사람들의 가치관이 점차 ‘나 중심’으로 변해갔다.<br>

> 나노사회<br>
개인의 취향, 산업의 형태, 사회적 가치가 점차 극소 단위로 파편화되는 현상

하나의 공동체를 지향하던 세계는 자원, 외교, 안보를 중심으로 분열되었다.<br>
정치 뿐만 아니라 성별, 직업, 나이 등으로 쪼개진 사람들은 서로를 공격했다.<br>


#### 나노시장

개인과 맥락을 최적화하는 초개인화 기술도 함께 성장했다.<br>
검색 기술 또한 개인화되어 갈수록 고도화되고 있다.<br>

**유통은 수요를 중심**으로 흘러갔다. 

- C2C(Consumer to Consumer): 일반 개인이 자체 브랜드를 만들어 소비자에게 판매
- D2C(Direct to Consumer): 제조사가 유통사 없이 소비자에게 직접 판매
- C2M(Consumer to Manufacturer): 소비자의 니즈를 모아 신속하게 생산


#### 나노자아

사회와 시장으로부터 촉발된 개인화 경향이 개인주의 가치관까지 투영되어 나타난 것이다.<br>

가족이라는 고정관념을 벗어나 개인의 가치를 최우선하는 ‘고독사회’가 부상

> 배려사회<br>
외로움은 필수불가결한 현상이지만, <br>
서로 표용하는 배려사회로 진일보하기를 기대한다.<br>

<br>
<br>

___

<br>
<br>

### 대투자 생존법
<br>

#### 1. 돈을 투자하는 제테크

직격탄을 맞은 한 해였다.<br>
대다수 소비자는 공격성을 접어두고 위험을 최소화하는 방법으로 우회했다.<br>

- 안전자산으로 돌아오기
	경제가 불안하면 소비자는 자산에 대한 통제권을 확보한다.<br>
	유동적인 경제 상황에 맞춰 대응이 가능하기 때문이다.<br>
	파킹통장 식의 높은 금리가 제공되었다.<br>
	일확천금을 노린 2030세대는 밈 주식 열풍을 야기했다.<br>

- 소액으로 투자하기
	소비자는 소액을 나누어 투자하여 위험은 분산시키고 안전적인 이익을 도모했다.<br>
	현물 재테크 또한 조각투자 형태로 진행되었다.<br>


#### 시간을 투자하는 시테크

자신의 시간을 플랫폼 등에 할애하고 대가를 수익으로 받는 형태다.<br>

- 내 시간 보상 받기
	리워드 플랫폼: 소비자의 활동을 인식해 보상 지급<br>
	소비자의 앱 사용을 촉진하고, **데이터**를 얻는다.<br>

- 내 시간 공유하기
일상생활을 공유해 돈을 번다.<br>
공급자에게는 따분한 일상 속 시간이지만, 수요자에게는 새로운 차원의 경험이다.<br>

#### 덕질로 하는 덕테크
수익과 즐거움을 모두 충족하며 돈을 번다.<br>

- 좋아하는 대상에 투자하기
중고거래 플랫폼에서 MZ세대는 덕질템을 거래한다.<br>
좋아하는 대상에 대한 남다른 지식과 애정, <br>
투자 과정에서 오는 재미가 만났을 때 덕테크에 함류하게 된다.<br>
드로우, 래플에서 비롯된 희소성이 있는 경우 덕테크가 가능하다.<br>
**선점 욕구, 구매 자격**이라는 장치는 소비를 장려한다.<br>

- 좋아하는 취미 활동으로 N잡
N잡을 할 때 수익에 못지않게 즐거움과 만족감을 중시<br>
일과 생활의 균형을 잡으며 수익을 창출하는 방법이다.<br>
또한 **재능과 지식거래**도 각광을 받았다.<br>
좋아하는 관심사 중심으로 활동하고 직접 배울 수 있다.<br>

> #### 끊임없는 변화에 유연하게 대응하라.<br>

재테크는 선택이 아니라 필수가 되었다.<br>
재테크는 이제 금전적 수익 이상의 ‘가치’를 주어야 한다.<br>
재미와 성장, 소속감 등의 가치가 창출될 때 소비자는 능동적 관심을 지속한다.<br>

> 재테크는 끊임없는 변주를 시도하는 유연함을 가져야 한다.<br>
> 돈을 벌고 쓰는 소비의 패러다임 속 재테크는 본연의 기능을 넘어 산업군에 접목된다.<br>
> 머니러시 또한 모두가 좇아야 하는 필생의 과업이다.<br>
> 재테크를 하면서도 나만의 가치를 추구해야 한다.<br>

<br>

___

<br>

### 슬기로운 엔데믹 생활
<br>

#### 1. 티끌 모아 성장

스스로 자신의 일상을 성실하게 지키는 바른생활 루틴을 가지는 사람들<br>

- 온라인으로 관리하기 모바일 앱 : 습관 관리 어플
- 오프라인으로 관리하기 
하루하루 상세히 기록하고 예쁘게 꾸미고 싶은 소비자들의 니즈가 높아졌다.<br>
과정을 실제로 체감하고, 효과적으로 습관을 지킨다.

#### 2. 재미 모아 건강

건강을 향한 루틴을 지키는 젊은이들의 관심이 매우 커졌다.<br>
즉, 헬시플레저 = 건강관리자 즐거워지는 사람이 증가했다.<br>

- 마이너스 전략 합리적인 소용량으로 소비자들의 만족도를 향상 식품에 첨가된 성분을 제외하고 지속가능한 건강 추구  Ex) 제로 음료, 제로 주류
- 플러스 전략 풍부한 식품을 더해 건강을 추구 특정 기능을 증진하는 영양소를 담은 음료도 꾸준한 인기 Ex) 단백질 음료 다양화


#### 3. 힘을 모아 가치

개인 혼자서는 목표에 도달하기 어렵다.<br>
타인이 나를 지켜볼 때 더 열심히 일하는 경향 = ‘사회적 촉진social faciltation’

플랫폼을 이용해 비대면으로 함께하는 운동이 각광받는다.<br>
또한 챌린지를 모아 사회적 가치를 증진 시킨다.<br>
개인은 습관을 유지함으로 신념을 환기시키고, 긍정적인 영향력을 발휘한다.<br>
또한 기업은 그로 인해 공동체로 사회적 가치를 증진시킨다.

#### 낙숫물이 바위를 뚫는 인내

평범한 일생일지라도 최선을 다하겠다는 자기 다짐적 삶<br>

소비자 입장에서 루틴은 불황 경제의 생존법으로 대두된다.<br>
하루하루 성취한 자신을 돌아보며 만족감을 채우는 것이다.<br>

> 이루지 못한 목표는 아쉽고, 아득한 미래를 생각하면 불안해지기도 한다.<br>
하지만 무언가를 위해 노력했던 경험, 그 목표를 달성했던 성취감,<br>
그 과정에서 느낀 감정들은 분명 변화의 씨앗이 된다.<br>

‘수적천석水滴穿石’ 작은 물방울이라도 끊임없이 떨어지면 결국 돌에 구멍을 뚫을 수 있다.<br>
낙숫물이 바위를 뚫듯이, 꾸준함은 꿈을 이룬다.
