> 즐거움에 이끌려 임의적으로 새로운 혁신을 하거나 발명하는 사람을 일컬어 '해커Hacker'라고 한다.
미래 세대를 평정할 '세븐 테크'는 바로 해커의 문화다.

<br>

### 실리콘밸리를 만든 일등 공신, 대항문화

실리콘밸리가 부상하게 된 데는 문화적인 영향도 매우 컸다.
새로운 IT 기술을 태동시킬 수 있는 문화적 유전자인 창발성과 혁신성을 서서히 피워내고 있었던 것이다.

서부의 분위기를 잘 설명해주는 개념은 '대항문화'counter-culture 이다.
이들은 '진정한 자기'를 찾는 일을 가장 중요시했다.

<<홀 어스 카탈로그>>라는 발간된 잡지는 히피들이 다양한 정보 및 상품들을 서로 공유하고 그들의 커뮤니티를 형성해 나갔다.
스티브 잡스도 잡지의 마지막호 뒤표지의 말인 "항상 배고파하고 항상 배워라 Stay hungry, Stay foolish."인 말을 인용할 정도로 그가 사랑했던 잡지였다.

문화와 역사, 테크놀로지는 따로 움직이는 것이 아니라는 사실이다.

<br>

### 거대한 사이클을 읽어야 미래가 보인다.

> 첫 번째 사이클 'PC, 윈도우, 인터넷 사이클'

컴퓨터가 대중적으로 보급되고 초고속 인터넷이 등장하기까지의 1980년대 말부터 2000년대 말이다.
또한 일반인을 위한 지식의 혁명이 나타났다.
그것은 1990년대 말 초고속 인터넷망과 함께 등장한 인터넷, 웹서비스이다.

<br>

> 두 번째 사이클 '모바일 사이클'

스마트폰에서 주도권을 거머쥔 두 회사가 말 그대로 세계 최고의 기업이다.
모바일 시대에는 검색 엔진보다도 스마트폰에 필요한 것을 잘 만드는 회사가 더욱 중요하다.

애플도 마이크로소프트와 골든 크로스 이후 헤게모니를 쥐었다.

+ 골든크로스(golden cross)란 주식이나 암호화폐 시장 차트에서 단기 이동평균선이 중장기 이동평균선을 아래에서 위로 뚫고 올라가는 것이다. 반대말은 데드크로스이다
+ 헤게모니란 어떠한 일을 주도할 수 있는 권력 또는 권한. 현재는 특정 국가가 다른 국가를 지배하여 영향력을 행사한다는 개념이다.
___

<br>

### 세븐 테크
이미 2020부터 조굼씩 모습을 드러내기 시작한 세 번째 사이클의 핵심으로써, 앞으로의 세상을 그 어느 때보다도 혁신적으로 뒤바꿔놓을 일곱 가지 IT 기술


#### 클라우드 컴퓨팅, 사물인터넷, 인공지능, 블록체인, 로봇공학, 증강현실 및 가상현실, 그리고 메타버스

> 1. 클라우드 컴퓨팅
디지털 세계의 SOC(Social Overhead Capital) 사회간접자본

> 2. 사물인터넷 IoT, Internet of Things
디지털 세계와 현실 세계를 연결하는 다리 역할을 하는 것이 사물인터넷

> 3. 인공지능 AI
아무것도 아닌 데이터를 새로운 가치로 창출해내는 것, 업그레이드된 가치로 전환해주는 것

> 4. 블록체인
디지털 세계와 아날로그 세계를 아우르는 새로운 경제 인프라

> 5. 로봇
어설프게 인간을 조금씩 흉내낸 로봇보다 이처럼 기능적으로 발달한 로봇, 한 가지 기능에 특화된 로봇은 매우 유용할 것

> 6. 증강현실 및 가상현실
미래의 인터페이스 기술

> 7. 메타버스
앞서 설명한 여섯 가지 기술이 모두 모이면 메타버스 구성

<br>

___

<br>

### 우리가 해야할 것
우리는 어떨게 살아갈 것인지에 대한 전반적인 그림을 그릴 수 있어야 한다.
일곱 가지 기술은 모두 연결된 개념이다.

"스토리텔링이 단방향을 벗어나 점차 양방향으로 변화함에 따라 사용자가 기본 스토리 자체의 무결성을 훼손하지 않으면서도 자신의 스토리를 만들어가는 스토리리빙으로 발전하고 있다."

<br>

___


<br>

나의 생각

### 자신만의 철학을 정립하는 기회

이제껏 알고는 있었지만 정확히 알지 못하고 이해하지 못했던 일곱 가지의 기술들을 완벽히 이해하고 이 기술들에 대한 나만의 철학을 정립하고 싶


