

### 아침 골든타임

<br>

기상 후 2~3시간<br>
그 시간대에 무엇을 하느냐로 하루 동안 할 수 있는 업무의 양과 질이 결정된다.<br>

이러려면 지금보다 2시간 더 일찍 일어나야 한다.<br>
그 시간은 잡념 없이 집중하기 좋은 환경이다.<br>

자연스럽고 건강한 생활습관을 익히면 늦잠을 극복할 수 있다.<br>

<br>

### 세로토닌을 활성화 방법 3가지

1. 햇볕 쬐기
커튼을 열고 자거나 일어나서 산책을 하는 등<br>
일어나자마자 햇볕을 쬔다.<br>

2. 리듬운동
리듬감 있는 운동을 말한다.<br>
워킹, 조깅, 계단 오르기, 스쾃, 목 돌리기, 수영, 골프, 심호흡 등<br>

3. 꼭꼭 씹어 먹기
아침밥을 20번 이상 씹어 먹는다.<br>



### ‘바짝 졸아든 상태’

<br>

세로토닌은 여러 뇌 내 물질들의 과도한 분비를 억제하여 뇌 내 물질의 균형을 잡는 ‘조절물질’이다.<br>
세로토닌은 ‘치유물질’이다.<br>

아침에 상쾌한 기분으로 눈을 뜨는 것도, <br>
평온한 시간을 보낼 수 있는 것도,<br>
세로토닌 덕분이다.<br>

세로토닌의 행복감은 ‘평온함’, ‘느긋함’ 같은 감정을 기반으로 한 온화한 감정이다.<br>

#### 기분전환에 효과가 아주 좋은 방법

1. 점심외식으로 오후의 세로토닌을 충전한다.
‘점심외식’으로 세로토닌은 완전히 충전된다.<br>
‘햇볕 쬐기’와 ‘리듬운동’, ‘천천히 씹어 먹기’라는 3가지 세로토닌 활성화 방법을 전부 실해한다.<br>

2. 걸으며 생각한다.
‘긴장상태’에서 ‘이완상태’로 변화한다.<br>
의식적으로 긴장을 이완시키면 꽉 막힌 상황에서 빠져나와 기발한 아이디어를 얻을 수 있을 것이다.<br>

3. 심호흡한다.
심호흡은 시간과 장소를 가리지 않고 할 수 있다.<br>
심호흡은 기분전환, 긴장완화, 상쾌한 기상 등에 즉각적인 효과를 나타낸다.<br>

4. 낭독한다.
소리 내어 책이나 글자를 읽기만 해도 뇌가 활성화된다.<br>
‘낭독 기분전환법’

5. 간단한 운동을 한다.

6. 여러 가지 기분전환 방법을 조합한다.

7. 일상생활에서도 세로토닌 활성화를 염두에 둔다.
세로토닌을 활성화하는 생활습관을 매일 계속하는 것이다.<br>
세로토닌이 잘 분비되면 도파민과 노르아드레날린도 균형 있게 분비되므로 ‘마음이 안정된 상태’에서 열심히 일할 수 있다.

### 눈물이 나면 무조건 펑펑 울어라.
<br>

세로토닌 신경을 강화하는 방법<br>
‘영화를 보고 감동의 눈물을 흘리는 것’<br>
공감’과 세로토닌은 무척 중요한 관계다. <br>
그리스 철학자 아리스토텔레스는 저서 《시학》에서 비극을 감상하면 ‘마음속에 쌓여 있는 앙금 같은 감정에서 해방되어 마음이 정화되는 효과가 있다.’<br>
그리고 그것을 ‘카타르시스’라고 부른다.<br>

<br>

#### 공감능력을 키우는 방법
<br>

1. 등장인물에 감정이입한다.
	상대의 마음이 되어 생각해보는 사고과정에서 공감력이 커진다.<br>

2. 감정을 표현하며 영화를 본다.
	영화를 볼 때는 웃고 싶으면 웃고 울고 싶으면 운다.<br>
	감정을 표현하며 영화를 즐겨야 한다.<br>
	눈물이 나올 때 아드레날린이 분비 되며 교감신경이 우위에 있다.<br>
	이때 펑펑 욺으로써 이완상태인 부교감신경이 우위를 선점한다.<br>

3. 다른 사람과 함께 영화를 본다.
	같은 대사를 전혀 다르게 해석하거나,<br>
	결말을 서로 다르게 이해하는 경우도 있다.<br>
	자신의 감정, 생각을 대조해보는 과정에서 공감력이 자란다.<br>

영화감상을 통해 남의 마음을 더 잘 이해하게 되고 공감력도 키울 수 있다.<br>
사람의 마음을 잘 이해하는 능력은 업무역향을 높이는 데도 큰 도움이 된다.<br>
