> 별로 중요치 않은 동물

### 인류문화가 발전해온 과정 = 역사
빅뱅이라는 사건이 일어나 물질과 에너지, 시간과 공간이 존재하게 되었다.<br>
우주의 근본적 특징을 다루는 것을 물리학,<br>
원자, 분자 및 그 상호작용을 다루는 것을 화학,<br>
생물에 대한 것을 생물학이라고 한다.

<br>

### 역사의 진로를 형성한 세 개의 혁명

- 인지혁명
- 농업혁명
- 과학혁명

<br>

### 원시인류
원시인류는 서로 사랑하고 놀면서 친밀한 관계를 형성하기도하고, 지위와 권력을 위해 경쟁했다.<br>
후손이 언젠가 달 위를 걷고 원자를 쪼개고 유전자 코드를 해독하며 역사책을 쓰리라는 사실을 상상조차 하지 못했다.<br>

생물학자들은 생물을 종으로 분류한다.<br>
같은 조상에게서 진화한 각기 다른 종들을 묶어서 '속, genus'라 부른다.<br>

모든 동물은 동일한 선조의 후손이다.<br>
호모 사피엔스도 마찬가지로 하나의 과에 속한다.

<br>

### 인류가 숨긴 비밀
우리는 스스로를 유일한 인류라고 생각하는 데 익숙해 있다.<br>
'인간human'이란 말의 진정한 의미는 '호모 속에 속하는 동물'이고, 호모 속에는 사피엔스 외에 여타 많은 종이 존재했다.<br>

우리는 뻔뻔스럽게 스스로에게 '호모 사피엔스'란 이름을 붙였다.<br>
모두가 호모 속에 속해 있었다. 모두가 인간이었다.<br>
우리 사피엔스 종에게는 사촌들에 관한 기억을 억압할 이유가 있다.<br>

인간의 여러 종은 차이도 많지만 공통점도 많다.<br>
인간은 다른 동물에 비해 뇌가 예외적으로 크다.<br>
커다란 뇌는 자원을 고갈시키는 밑 빠진 독이다.<br>
뇌가 소모하는 에너지는 신체가 휴식상태일 때 전체의 25퍼센트나 된다.<br>

뇌가 커지면서 **두 가지의 대가**를 지불했다.<br>
첫째, 식량을 찾아다니는 데 더 많은 시간을 썻다.<br>
둘째, 근육이 퇴화했다.<br>

또한 인간의 또 다른 이례적 특징은 **직립보행**이다.
팔을 사용할 수 있고 손을 사용할 수 있게 되었다.<br>
손으로 매우 복잡한 업무와 도구를 수행하고 만들수 있게 되었다.<br>

자연선택은 이른 출산을 선호했다.<br>
인간의 아기는 무력하여, 여러 해 동안 어른들이 부양하고 지키고 가르쳐주어야 한다.<br>
인간의 사회적 능력이 뛰어난 것도 이 덕이요, 특유의 사회적 문제를 안게 된 것도 이 탓이다.<br>

### 생태계 피라미드의 꼭대기
인간은 너무나 빨리 정점에 올랐기에, 적응할 시간이 없었다.<br>
핵심단계는 불을 길들인 것이다.<br>
빛과 온기의 믿을만한 원천이자 치명적인 무기인 불을 가졌다.<br>

불이 하는 최고의 역할은 음식을 익히는 일이다.<br>
불은 식품의 화학적 조성뿐 아니라 생물학적 영향도 바꿔놓았다.<br>
화식의 등장으로 창자가 짧아지고 뇌가 커진 것에 직접적인 연관이 있다고 생각한다.<br>

인간은 불을 길들임으로써 무한한 잠재력을 통제할 수 있게 되었다.<br>

불의 힘이 신체의 형태나 구조, 힘의 한계를 뛰어넘는다.<br>
불을 길들이는 것은 앞으로 올 일에 대한 신호였다.<br>

### 교배이론 vs 교체이론
교배이론: 사피엔스는 네안데르탈인의 땅에 퍼져나가면서 서로 교배했고 결국 두 집단은 하나가 되었다.
교체이론: 서로 화합하지 못하고 반감을 보였으며 심지어 인종학살이 일어났다.
