

## 위험하게 살아라
> 모든 신은 죽었다. 이제 우리는 초인이 등장하기를 바란다.<br>
> 이것이 언젠가 찾아올 위대한 정오에 우리의 마지막 의지가 되기를!<br>
> <차라투스트라는 이렇게 말했다>

철학자 헤라클레이토스는<br>
‘우리는 같은 강물에 발을 두 번 담글 수 없다’라고 했다.<br>
강물에 발을 담근 사람에게 다른 강물이, 또 다른 강물이 계속해서 흐르기 때문이다.<br>
만물은 하나의 원리에 따라 생성과 소멸을 한다고 본 것이다.<br>

우리의 삶도 본질적으로 끊임없이 변화해야 한다.<br>
**변화로부터 갑자기 위기를 느낀다면 삶은 허무와 낙망에 빠질 것이다.**<br>

<br>

### 우리는 저 세계가 아니라 이 세계에 있다.
<br>

인간은 고통스러운 현실과 불안한 미래를 견디기 위해 **신**이라는 개념을 만들었다.<br>
19세기 유럽에서의 기독교 사상은 모든 이념과 가치의 기준이었다.<br>
인간은 스스로 만든 신이라는 절대적 가치에 따라 삶을 평가했다.<br>
신은 제 기능을 발휘하지 못하게 되었다.<br>

기독교에서 인간은 죄를 지은 병든 존재이다.<br>
신은 결과적으로 인간을 더 나약하게 만들었다.<br>

니체의  “신은 죽었다”라는 발언은<br>
유럽 사람들의 전통적 토대였던 모든 이념과 가치에 대한 죽음을 선사했다.<br>

플라톤은 세상을 이분법으로 나누었다.<br>
- 이데아의 세계: 영원히 변하지 않은 존재의 세계 - 저세계
- 현실세계: 생성, 변화, 소멸을 하는 가상의 세계 - 이세계

이제 남은 것은 이세계이다.<br>

<br>

___

<br>

### 익숙함과 결별하고 원하는 나로
<br>

> 사람은 언제나 자기 자신을 극복해야 하는 그 무엇이다.

사람이 바뀌는 전화점은 아주 사소한 일로 인해 발생한다.<br>
그것은 누군가가 나 대신 정해 주는 것이 아니라 자기 스스로 만드는 것이다.<br>

내가 원하는 나로 산다는 것은 창조자로서의 삶을 사는 것이다.<br>
니체는<br>
낯선 세계로 나아갈 때 내가 누구인지, 내가 진정으로 무엇을 원하는지 내면의 목소리에 집중한다고 했다.<br>

오랫동안 나를 지탱해 왔던 것들이 흔들릴 때 진정한 나로 살아가야겠다고 선언한다.<br>
**때로는 목숨보다 더 사랑했고 나의 모든 것을 걸었다고 맹세했던 것까지도 포기할 줄 알아야 한다.**<br>

> 과거에 포기했던 꿈과 열망들이 사라지는 것은 아니다.<br>
> 지난날 꿈꾸었던 야망이<br>
> 다시 꿈틀대거나 다른 야망으로 표출될 수 있다.

<br>
<br>

___

<br>
<br>


### 나의 생각

내가 이것을 읽으며 가장 공감했던 부분은<br>
변화로부터의 온 허무와 낙망에 대한 무서움과 변화를 결심하는 순간이다.<br>

변화로부터 온 허무와 낙망<br>
머물러있는 것에 대한 허무와 낙망은 사람을 더 정체하게 만드는 것 같다.<br>
변화하지 않고 지금에 만족을 못하여 허무하고 힘이 없고 그 상태로는 더 변화하기 싫어지는 것 같다.<br>
악순환같다.<br>
내가 지금까지 쌓아온 것들이 무너질까 변화를 못하고<br>
변화를 못하여 허무와 낙망에 빠져 변화하기 싫어지고<br>
변화하기 싫어져 지금까지 쌓아온 것들을 부둥켜안고 있으니<br>

내가 쌓아온 것을 놓아줄 수 있어야 하고,<br>
변화를 시도해야 할 것 같다.<br>

다른 사람들은 모르겠지만 나는 저 악순환에 빠진 적이 있다.<br>
그리고 변화를 하고 있는 중이다.<br>
허무와 낙망에서 벗어났다.<br>


