

## 의욕할 수 있는 자가 되어라
> 우리의 가치 평가들과 재화 목록들 자체는 얼마나 가치가 있는가?<br>
> 그것들의 지배에서 무엇이 산출되는가?<br>
> 누구를 위하여? 무엇과 관련하여?  삶을 위하여. 그러나 삶은 무엇인가?<br>
> 따라서 여기에서 “삶”의 개념에 대한 새롭고 더욱 분명한 이해가 필요하다.<br>
> 그에 대한 나의 공식은 다음과 같다.<br>
> 삶은 힘에의 의지다.

쇼펜하우어의 철학은<br>
맹목적인 의지를 부인하며 삶에 대한 비관으로 나아간 수동적 허무주의이다.<br>
반면 니체의 철학은<br>
신의 죽음으로 인해 다가오는 허무주의를 극복하는 능동적 허무주의이다.<br>

힘에의 의지는 살아남기 위한 의지가 아닌 새로운 삶을 창조하는 원동력이다.<br>

<br>

### 마음속에서 일어나는 작용과 반작용
<br>

힘에의 의지는 절망의 구렁텅이에서 빠져나올 수 있게 만드는 **자기 극복의 원리**이다.<br>
힘에의 의지의 목표는 초인이다.<br>

> 삶의 모든 것은 우리가 생각하는 방식에 따라 그 모습이 달라진다.<br>
> 현재의 나는 과거의 생각들의 총제라고 볼 수 있다.<br>

자신의 힘을 강화하여 자기 자신을 극복하고 상승하려는 삶의 의지이다.<br>
힘에의 의지에 두 가지 진동이 있다.<br>
- 긍정적인 진동
- 부정적인 진동

힘 싸움에서 승리한 힘에의 의지가 나의 삶의 모습으로 나타나게 된다.<br>
삶을 긍정적으로 바라보기 때문에 절망적인 상황이 찾아와도 스스로 이겨 낼 힘이 생긴다.<br>
자기 자신을 극복하고 상승하려는 마음이다.<br>


<br>
<br>


___

<br>
<br>

### 삶은 힘에의 의지다.
<br>

우리의 삶을 위하여, 세상에 대해 가치 평가를 한다.<br>
인간의 삶을 지배하는 힘에의 의지가 드러나는 방식이 바로 가치 평가이다.<br>
인간이 가치 창조의 주체이다.<br>
창조하는 자가 되려는 자는 끊임없이 기존의 것들을 파괴해야만한다.<br>
혼돈 속에서 춤추는 별을 탄생시키기 위해,<br>
창조자는 새가 알에서 깨어나듯이 과거의 낡은 것들을 부수어야 한다.<br>

<br>
<br>

___

<br>
<br>

### 자신을 부르는 내면의 목소리에 귀 기울여라
<br>

자신의 춤추는 별을 찾기 못했다.<br>
행운의 별이란 자신의 꿈이나 목표 소망 같은 것이다.<br>
힘에의 의지가 하는 일이 바로 내 존재의 의미를 각인하는 것이다.<br>

> 그대들이 의욕하는 바를 언제든 행하라.<br>
> 하지만 그보다 먼저 의욕할 수 있는 자가 되어라.<br>
> 니체

어떤 사람으로 기억되고 싶은지 자신의 가치를 스스로 평가해 보아야 한다.<br>

> 각자의 별에 향한 발걸음을 내디뎌라.<br>
> 하루하루를 자신의 재능을 드러내기 위한 배움의 시간으로 보내야 한다.<br>


<br>
<br>

___

<br>
<br>

### 나의 생각

나와의 싸움<br>
즉, 나와의 내면의 싸움에서부터 긍정적인 의지가 이기고,<br>
그 긍정적인 의지를 통해 내가 성장하는 것,<br>
머물러 있지 않고 성장할 수 있는 것이 주 이야기 인 것 같다.<br>

우리는 항상 배움을 통해 나아가야 한다.<br>

> 삶의 모든 것은 우리가 생각하는 방식에 따라 그 모습이 달라진다.<br>
> 현재의 나는 과거의 생각들의 총제라고 볼 수 있다.<br>

이 구절은 이 책을 읽으며 지금까지 가장 큰 여운을 준 문장인 것 같다.<br>
이 문장을 통해 난<br>
나의 생각을 통해 행동의 방식이 달라지니<br>
내 생각을 긍정적이고 정진적으로 하여 미래의 총제를 바꾸고 싶다는 생각을 했다.<br>
